[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[월가행]
[제36화]
나...
만 년 전의 택수이자
만 년 후의 낙영은...
기수족을
요후의 신분으로서...
용서합니다
기수족과 신하를
용서합니다...
또한...
만 년 후의...
아부...
낙영!
정말 네가 낙영의 목숨을 갚길 바라지만
너는 천번 만번을 죽어도
속죄할 수 없어!
내가 널 죽이지 않는 단 하나의 이유는
낙영이 널 용서했기 때문이다
하지만 나는
널 영원히 용서하지 않을 것이야
낙영!
말해 봐
내가 보낸 게 무슨 혼담이야?
강제로 혼인한 거라고 해도
우리가 다시 빼앗아 오면 그만인데
어째서...
목숨마저 잃은 것이지?
애초에 요군에게 시집간다고 했을 때
당치 않다고 생각했었어
하지만 낙영이
아부군과 함께 있을 줄은
생각지도 못했어
말하자니 이상하네
아부군은 요왕도 아닌데
어떻게 낙영과 함께 있었고
저주도 풀 수 있었을까?
아부군에게는 요왕의 힘이 있어
그때
택수 선녀와 원한이 있던 요왕 말이야
그런데 지금 이상한 건
낙영이 죽은 후에
선원도 남지 않았다는 거야
다른 곳에 남겨진 게 아닐까?
낙영이 죽을 때의 마지막 염원을
가지고 그곳으로 갔을지도 몰라
그럴 리가 없어
낙가의 능력으로도
선원을 찾을 수가 없어
낙가에게 여동생은 낙영 뿐이었잖아
누가 슬프지 않겠어?
듣기로는
선옹께서도 상심이 크셔서 며칠 동안 나오지 않고 계신대
빨리 보세요
이건 제가 특별히 배합한 신이향로예요
한기를 없애고 코를 뚫어줘요
요즘
우리 오라버니를 걱정하시느라
고뿔에 걸려
코도 막히셨잖아요
이건 특별히 선옹을 위해 준비한 거예요
제 효성이 지극하죠?
시집가지 말라고 했거늘
기어이 시집을 가서는
이렇게 되었으니
네가 사랑하는 남자를
너와 같이 묻어주마
때마침 나를 위해서라도 일을 해주게
어떤가?
낙영은 우리 종족과
너를 위하여
기꺼이 자신을 희생했다
이제 너의 집념 때문에
악한 기운을 불러와
낙영을 더욱 처참하게 만들었다
낙가는 용서해 주었지만
난 이대로 둘 수 없구나
네가 좀 나아지면
나는 너와 함께 신선거에 가서 사죄할 것이다
어떤 벌이 내려지든
지나치지 않을 것이야
아부
너를 위해 악한 기운을 제거했다
하지만 잘 들어라
다시는 사계비 아래의 악한 기운과
접촉하는 것을 허락하지 않겠다
저주가 이미 풀렸으니
낙가와
낙영에게
일생을 빚지게 되었다
더 이상 그들에게 미안한 짓을 할 수 없어
형님
아직 하고 싶은 말이 있느냐?
낙영의 선원은 정말 찾지 못했습니까?
그래
낙영의 죽음은
결국 나와 그녀의 혼담에서 비롯되었으니
나는 낙영에게 미안하고
요궐은 더욱 미안해해야겠지
그리고 제가...
제가 그녀를 해쳤습니다
저는 수천 번을 죽어도
모자랍니다
너는 이렇게 큰 잘못을 저질렀으니
네 생사는 낙가와 신선거에서 결정해야 한다
나는 상사가 발생한 대황과 요궐에서
계속해서 낙영의 선원을 찾을 것이다
정말 찾을 수 있다면
그리운 마음이라고 할 수 있겠지
아부를 잘 보살펴줘
하지만 족쇄는
풀어주지 말게
수위를 강화하고
결계를 매일 세 차례 검사하게
예
너무 깊은 사랑은
넋을 잃게 되고 뼈를 갉아 먹지
만남은
행운일까 아니면 불행일까?
만남은 행운이지
하지만 결말이 불행하다면?
자신의 선택이라면
결말이
좋든지 나쁘든지 간에
원망도 후회도 없을 거야
이렇게 끝날 줄 알고도
낙영은 아부를 용서했구나
만 년 전에
택수 선녀가 요왕을 사랑했던 것처럼
오라버니에게 알려주고 싶어
나는 반드시 요후가 될 것이고
하나와 혼인할 거야
내가 보장할게
난 꼭 행복하고 즐겁게 살 거야
오라버니...
낙영
그를 용서해줘
낙영, 낙영
낙영!
처음부터 내가 틀렸을지도 모른다
낙영이 원하는 일을 하는 걸 막지 말고
낙영이 원하는 대로 살게 해야 했어
너무 좋아!
오라버니가 최고야
이럴 줄 알았어
낙영에게 경서 같은 건 베껴 쓰게 하지 말고
바깥세상을 자유롭게 보게 했으면
아마도
이런 일은 없었을 테지
낙영은 택수 선녀와 같아
사랑에 집착하거나
그녀들이 사랑한 사람들은
두 사람의 운명적인 불운을
피할 수도
벗어날 수도 없었던 거야
하지만 깊은 사랑은
원망도 후회도 없어
그래
낙영이 만난 사람이 아부군이라 할지라도
마지막에 모든 것을 잊었다고 해도
마지막에는 용서와 관용만 남았어
조금의 불만도 후회도 없었지
하지만 아직 기억해
난 항상...
원했어
낙영!
한 사람을 위해 저주를 풀기를...
그 사람이...
너야?
류초
낙영이 떠나고 나서
내가 무너지지 않도록
네가 함께해줘서 정말 다행이야
그러니까 무슨 일이 있어도
우리는 절대 손을 놓지 말고
포기하지 말자
낙영
더 필요한 거 있어?
내가 가서 찾아올게
아무것도 필요하지 않아
난 그저
널 보려고 돌아온 거야
그리고
나는 곧 가야 해
가야 한다고?
어디로 가는데?
몹시 춥고
몹시 어두운 곳으로
하지만 오라버니가 거기 있으니
무섭지 않아
그러면 내가 같이 갈게
너와 같이 갈 수 없어
하지만
날 찾아와도 돼
꼭 찾아오는 거 잊지 마
이 향로들도
내가 가져갈 거야
그곳은
정말 재미가 없거든
그러니까
꼭 와야 해
널 기다리고 있을게
낙영!
누군가 낙영의 물건을 모두 가져갔어
설마 진짜 낙영이었나?
아니야
낙영은 이미 죽었어
게다가
내 손에 죽었잖아
그래
바로 네가
낙영을 죽였지
이 늙은이
네놈이
나를 우리 형과 갈등하게 만들고
신선거와 갈등하게 만들어
결국은 낙영을 죽게 했어!
아부군
네 말은 틀렸다
내가 네게 낙영을 납치하게 하고
봉황루를 마시게 했느냐?
아니면 내가 네게 사막에
덫을 놓아
네 형과 사랑하는 여인을
걸려들게 했느냐?
내가...
하지만 절대 불가능하다고는 할 수 없지
네게는 아직 기회가 있다
말도 안 되는 소리
낙영은 이미 죽었어요
다시는 나타날 수 없다고요!
하지만 낙영의 신원과
택수의 선원은 하나다
단지
비석 아래의 그분이
사계비 아래에 숨겨뒀을 뿐이다
뭐라고요?
선원은 사계비 아래에
겹겹의 결계로 봉인되어 있다
물론 낙가도 찾을 수 없지
사계비를 쪼개어
그분을 밖으로 내보내면
그분이 신력으로
낙영을 살리는 건
어렵지 않아
정말로...
낙영을 구할 수 있습니까?
먼저
그분의 정신을 깨워야 한다
나는 몹시 춥고
몹시 어두운 곳으로 가야 해
아주 춥고 아주 어두운 곳이라면
사계비 아래군요!
설마
낙영을 구하고 싶지 않은 건 아니겠지?
당신은 대체 누구입니까?
대단하군
당신이었어
내가 낙영을 구해줄 수 있다
너는 낙영을 구하고
자유롭게 해주고
다시 살리고 싶으냐?
낙영...
네가 내 명령에
복종하기만 한다면
네게 삼계를 뒤집을 힘을 주마
낙영뿐만 아니라
그리고
너희의 아이도 부활시켜 주지
하인은
하인다운 모습을 갖추거라
꼭 와야 해
널 기다리고 있을게
낙영의 선원은 사계비 아래에 있다
사계비를 쪼개면
내가 그녀를 되살려주겠다!
젋은이들은 대부분 육지로 이주했습니다
그들이 닦아온 수양에
군주님께서 몇 년 동안 쌓아온 위상을 더하여
사업에 뛰어든다면
어려운 일이 아닐 것입니다
보아하니 우리 기수족이...
아니
우리 묘음족이 예전의 위신을 되찾을 날이
머지않은 듯합니다
군주님
군주님!
이제 우리 종족의 형세가 점점 좋아지고 있으니
군주님께서는 건강에 주의하시지요
지난번 대황에서의 전투에서
가슴의 상처가 매우 심했고
아부 장군의 사악한 기운을 제거하시느라
수원의 힘을 무리하게 소모하셨으니
며칠간 몸조리를 잘하셔야 합니다
알겠네
아부를 데리고 신선거에 가서 벌을 받을 때까지 기다리게
그렇게 하지 않으면
정말 안심할 수가 없을 것이야
아부!
아부
무슨 일이냐, 아부야?
아부!
어떻게 된 일이지?
사악한 기운이
너의 영맥과 같이 흐르는구나
완전히 제거할 수가 없어
제가
자진해서 제 영맥을 통제하도록 드렸기 때문이죠
바꿔 말하면
제가 상신의 힘을 일부 빌려 쓸 수 있게 됐습니다
뭐라고?
하지만 낙가와
신선거 전체를 상대하기에는
아직 멀었습니다
아부...
네가 무슨 짓을 하고 있는지 아느냐?
제가 뭘 원하는지 잘 알고 있습니다
제가 원하는 건
형님의 힘입니다
낙영이 왜 죽었는지 잊었느냐?
낙영이 어떻게 죽었는지 잊을 수 없습니다
제가 반드시 낙영을 찾아낼 겁니다
아부
낙영은 이미 죽었다
다시 살아날 리 없어
낙영은...
거듭 잘못을 저지르지 마
아닙니다
낙영은 죽지 않았습니다
낙영은 죽지 않았어요!
낙영의 선원만 손에 넣으면
다시 살아날 수 있습니다
어제 낙영의 꿈도 꿨어요
낙영이 저에게
사계비 아래에 갇혀 있다고 했어요
그곳은 어둡고 춥다며
제가 데리러 오길 기다린다고 했습니다!
그러니 사계비를 반드시 가르고
낙영을 구해낼 것입니다
다시는 사사로운 욕심 때문에
삼계를 위기에 빠뜨려서는 안 돼!
형님
이제 저는 그렇게 많은 것을 신경 쓸 수 없습니다
이번에는
낙영을 구하는 것만 생각할 겁니다
낙영을 구하고
낙영과 저의 아이를 구해낼 겁니다
원래 몇 달만 지나면
아주 귀여운 아이가 태어날 거였습니다
제가 바라는 건 이게 전부입니다
형님은 항상
저를 아끼셨죠
이번에도 저를
도와주실 거라고 믿습니다
형님의 수원을 다시 빌려야만
사계비를 쪼갤
충분한 힘이 생깁니다
아부...
너는
후회할 것이야
형님
형님은 제가 자유를 얻을 수 있도록
온 요계를 평정하신 적이 있죠
이제는 제가
형님의 원기를 쓰겠습니다
제가 낙영을 구해낸 후에
마음대로 저를 처리하십시오
갈기갈기 찢으셔도 좋습니다
형님
죄송합니다
아... 아부
잘 보여
요령의 봉인법을 여러 번 살펴보니
드디어 똑똑히 보여
요령 상신의 봉인법을
배웠어
다만 그때 무슨 일이 있었길래
요령 상신이
이렇게 괴로워하는 걸까?
월광 상신
낙가
류초
태양면류관이 알려준 그 일은
나도 전에 들은 적이 있어
그래서
두 상신이 물과 불처럼 상극인 거야?
사실
요령과 월광은 서로 사랑했었어
두 상신은 해와 달을 나누어 관리했으니
원래 만나지 말았어야 했어
하지만 음양미굴에서 처음 보자마자
서로에게 반했지
하지만 두 상신이 서로 사랑하다가
일식이 일어나자
이상한 천체 현상이 일어났고
삼계의 혼란을 초래했어
두 상신은 중생을 위하여
헤어질 수밖에 없었고
각자 폐관 수련에 들어갔어
이미 헤어졌는데
어째서
그런 일이 있었던 거야?
두 상신이 폐관 수련에 들어갔을 때
요왕이 택수 선녀를 위해 죽었을 즈음이었어
선계에는 주인이 없었고
요괴에게는 지도자가 없었지
인간 세상의 여러 집착과 욕망은 갈수록 왕성해졌고
하늘과 땅 사이에 쌓였어
지독히 악한 기운이 되어
백성에게 고통을 주고
해치기도 하며
삼계를 끊임없이 동요시켰어
요령 상신은 알게 된 후
사악한 기운과 옥석을 함께 태우기로 결심했지
월광은 요령의 결심을 받아들이지 못하고
요령을 구하기 위해
결국 사악한 기운을 모두 거두어
자기 몸으로 봉인했어
자기 몸으로 봉인했는데
요령은 월광을 왜 죽인 거야?
월광 상신은 너무 많은 악한 기운을 흡수해서
결국 악한 기운에 통제되어
다시는 예전 같지 않았던 거야
요령 상신은 삼계를 위해
사랑하는 이를 죽일 수밖에 없었어
너는 월광이 아니야!
내가 바로 월광이야
못 믿겠다면
직접 확인해 봐
한 사람은 하늘을 가엾이 여기고
한 사람은 삼계를 혼란에 빠뜨렸어
너는 이미 월광이 아니야!
요령은 온 힘을 다한 그 검으로
월광 상신의 심장을 둘로 쪼갰어
악한 기운에 물든 절반은
사계비 아래에 제압해 둔 것이지
그리고 나머지 절반은
여기에...
난 늘 걱정돼
나와 그 악한 것은 각각 월광 상신의 반쪽 심장이니
언젠가
월광 상신처럼
악한 기운에 지배당할까 봐서 말이야
너와 그 상신은 달라
너는 그 악한 기운도 아니고
월광 상신도 아니야
너는 낙가야
그 상신처럼 악한 기운에 삼켜지지 않을 거야
난 그저 이 삼계와 너를
지키지 못할까 봐 두려워
정말 그런 날이 온다면
그럼...
내가 널 지켜줄게
네가 요령 상신이라면
어떤 선택을 하겠어?
아마 같은 선택을 하겠지
요령은 사랑하는 이의 심장을 쪼갰지만
악한 기운에게 사랑하는 사람이
이용당하는 건 피하게 했잖아
이것 또한 상신을 향한
가장 큰 존중일 거야
형님의 부상이 재발하여
집무를 보실 수 없다
그러므로 잠시 나에게 요군의 자리를 맡아
각지의 요족들을 통솔하여
요계의 명성과 위세를 떨치라고 명하셨다
다들
이의는 없겠지?
백의 요군의 부상이 재발했다고요?
아부군께 묻습니다
백의 요군께서 얼마나 건강이 안 좋으시길래
왕위를
아우에게 건네주신 겁니까?
그러게
우리 형제는 뜻이 같으니
누가 요군이 되든지
마찬가지이다
형님의 병세는 그다지
심각한 편은 아니다
다만 마음을 가라앉히고 몸조리를 해야 할 뿐이다
형님께서 회복되시면
나는 즉시 요군의 자리를 돌려드릴 것이네
그때가 되면
나는 여전히 신하이자
아우이며
형님은 여전히 군주이고
나의 형일 것이다
하지만 우리가
처음에 신복한 것은
백의 요군이지
아부군, 당신이 아닙니다
그렇다면
우리는 백의 요군께서
회복되신 후에
뵙도록 하겠습니다
가자!
갑시다!
가자
가자!
갑시다
아부군에게
어떻게 군주님의 수원의 힘이 있는 것이지?
네가 따르지 않는 것은
내 수련의 경지가 형님만 못하여
이 요경을 진압할 수 없을 거로 생각하는 것이냐?
아닙니다
군주님
비길 자가 없습니다
백의 요군보다
더 뛰어나십니다
제가 잘못했습니다
제발 살려주십시오
지금 용서를 빌기에는
너무 늦었다
또 누가 따르지 않을 것이냐?
소신, 진심으로 승복합니다
우리의 왕을 뵙습니다
군주님을 뵙습니다
진심으로 승복합니다
우리의 왕을 뵙습니다
군주님을 뵙습니다
진심으로 승복합니다
우리의 왕을 뵙습니다
군주님을 뵙습니다
다들 각자의 부하를 통솔하여
전투태세를 갖추고
본군을 따라
큰일을 치를 준비를 해라
그때가 되면
요계이든
인간계이든
그 대단한 선계든
모두
본군의 발아래에 있을 것이다
소신, 군상을 따라
우리 요족의 기세를 떨치겠습니다
군상을 따라
삼계를 정벌하고
우리 요족의 기세를 떨치겠습니다!
아부
내가 그동안 너무 방임하여
이렇게 큰 화를 자초한 것이다
이번에
너는 반드시 대가를 치를 것이다
뭐라고?
하나가 요군의 자리를
아부군에게 물려줬다고?
그렇다니까요
소식이
이미 삼계에 퍼졌어요
하나도 동생을 아주 아끼긴 했지만
아무리 다쳤어도
맞는 일인지 아닌지는 생각했어야지
아부 그 자식은
딱 봐도 가만히 있지 않을 인물인데
이제 큰 권력까지 쥐고 있으니
무슨 일을 저지를지도 모른다고
뜨거워 죽겠네!
죄송합니다, 죄송해요
불어줘, 불어줘
왔구나
내가 올 걸 알고
기다리고 있었어?
그래
요경의 군주가 갑자기 바뀌었어
무슨 일이 있었는지는 모르겠어
너는 당연히 하나가 걱정되겠지
너는 걱정하지 않아?
하나의 동생만 아니었더라면
낙영이 어떻게 요계에서 죽었겠어?
나는 만나고 싶지 않아
네가 더 이상 하나를 만나고 싶지 않더라도
만약 하나에게 무슨 일이 생겼다면
정말 수수방관할 수 있겠어?
하나는 동생에게 전혀 경계심이 없으니
계략에 걸려들지도 모르지
하지만 아부군은
형을 죽이는 일은 하지 않을 거야
낙가
요궐에 가서
하나가 안전한지 확인하고 싶어
그래
너의 수양이 아주 빨리 발전했으니
아부군의 아래에 있지 않을 거야
요궐에 잠입한 후에
조심하는 거 잊지 마
무사히 돌아와야 해
걱정하지 마
아무 일 없을 거야
그리고 망령을 가지고 있으니
무슨 일 있으면 너에게 바로 알릴게
갈게
군주님!
태로...
아부가 이미 요군의 자리를 찬탈했는가?